## Реализация алгоритма Blowfish
Алгоритм реализован в виде консольной программы.
- Данные, которые нужно зашифровать или расшифровать, должны быть внесены в файл для чтения в HEX. Результат работы программы запишется в выходной файл. При запуске программы необходимо будет указать названия входного и выходного файла.
- Ключ шифрования длиной не менее 32 бит и не более 448 бит можно ввести в консоли. Можно и не вводить, в таком случае он будет рандомно сгенерирован и выведется в консоли, он понадобится для расшифровки данных.



#### Использование программы

1. Необходимо запустить консоль. Для этого откройте окошко Run (Выполнить) комбинацией клавиш  *Win + R*,  затем введите команду *cmd* и нажмите Enter на клавиатуре или кликните по кнопке «ОК».
2. Введите полный путь до запускаемой программы (например: 
*cd C:\Users\Xiaomi\Desktop\3 семестр ИТМО\Криптография\Лабы\Lab1'*)
3. Затем необходимо ввести название программы, имя файла для чтения и имя файла для записи. Например в таком виде:
    *blowfish.exe a.txt b.txt
    blowfish.py a.txt b.txt*
4. Нужно выбрать какое действие необходимо провести над данными, ответив на следующий вопрос:
 ***Вы хотите зашифровать (E) или расшифровать (D) файл? [E/D]***
 В ответ принимается только "Е" или "D" в любом регистре.
 - Если выбрать *зашифровать*, то появится следующий вопрос:
 ***Хотите самостоятельно ввести ключ?[Y/N]***
 В ответ принимается только "Y" или "N" в любом регистре.
***а)*** В первом случае Вас попросят ввести в консоль ключ: 
 ***Введите ключ в Hex длиной не менее 32 бит и не более 448 бит:***
 ***б)*** Во втором случае сгенерируется рандомный ключ и выведется в консоль, например такой:
***Вот Ваш ключ, сударь: 0x8638bce3573243299b10e1c4e5704e***
Если его потерять, то расшифровать файл уже не получится.

После этого программа запишет зашифрованные данные в выходной файл. 

 - Если выбрать *расшифровать*, то программа всё также попросит ввести ключ (тот самый, которым зашифровывали).

 После этого программа запишет расшифрованные данные в выходной файл. 

 Для выхода из консоли нужно ввести ***q*** и нажать Enter.